1) La famille de Balzac ébant revenue a Paris, il fut mis en pension.
1) Balzac's family, who had returned to Paris, was put on board.

2)  L'a, comme au collége de Vendôme, son génie ne se décela point et il resba confondu parmi le troupeau des écoliers ordinaires.
2) As at the college of Vendome, his genius was not revealed, and he resounded among the flock of ordinary schoolboys.

3)   Ses classes ﬁnies, Balzac se donna cetœ seconde éducation qui est la vrai il émdja, se perfectionna, suivit les cours de la Sorbonne et ﬁt son droit mut en travaillant chez l'avoué et le nobaire.
3) In his fi nished classes, Balzac gave himself this second education, which is the real one he has learned, perfected himself, followed the courses of the Sorbonne, and established his right mutually by working with the lawyer and the nobaire.

4)  Ce œmps, perdu en apparence, puisque Balzac ne fut ni avoué, ni nobaire, ni avocat ni juge, lui ﬁt connaître le personnel de la basocbe et le mit ‘a même d'écrire plus bard, de façon ‘a émerveﬂler les hommes du métier, ce que nous pourrions appeler le conœnﬁeux de la Comédie humaine.
4) This time, lost in appearance, since Balzac was neither declared nor nobed, neither lawyer nor judge, made him know the staff of the basocbe and allowed him to write more, so as to delight the men of the a profession, what we might call the con fi nence of the human comedy.

5)      Les examens passés, la grande question de la carrière a prendre se présenba.
5) Past exams, the big question of the career to take is presented.

6)  On voulait faire de Balzac un nobaire; mais le futur grand écrivain, qui, bien que personne ne crut a son génie, en avait la conscience, refusa le plus respectueusement du monde, quoiqn'on lui eut ménagé une charge a des conditions trésfavorables.
6) They wanted to make Balzac a nobaire; but the future great writer, who, although no one believed in his genius, was aware of it, refused the most respectfully in the world, although he had been given a charge under very favorable conditions.

7)  Son père lui accorda deux ans pour faire ses preuves, et comme la famille remumait en province, madame Balzac insballa Honoré dans une mansarde, en lui allouant une pension suﬁsanœ a peine aux plus stricîs besoins, espérant qu'un peu de vache enragée le rendrait plus sage.
7) Her father gave her two years to prove herself, and as the family re-entered the provinces, Madame Balzac insinuated Honoré into an attic, allocating him a pension which sufficed to barely meet the strictest needs, hoping that a little rabid cow would make him wiser.

